OK 上节课的话 给大家讲了 整个react 它的一个渲染流程 对吧
然后从这几课开始啊 然后到后面的课 咱们就一个部分一个部分来看啊 分别是从这个scheduler
就看senor 还有那个人的呢 一步一步来看
好 那这里的话就该进入到这个scheduler 那scheduler在正式讲scheduler 这个scheduler之前啊 先给大家 然后介绍一个这个叫做message channel
因为在这个react 中 它就是通过这个message channel来派发的这个红任务 说这边首先介绍一下这个
好 这节课的话会讲这么两个知识点 首先的话我们会回顾什么呢 回顾这个世界
世界循环
回顾世界循环 好 然后接下来的话 接下来是这个message
message channel
一个基本的介绍 以及为什么 以及为什么选择它
OK 好 那我们一个部分一个部分来看啊 好 首先第一个 第一个是回顾一下世界循环
那世界循环的话 大家在之前学这个ges基础的时候 应该也是学过的 对不对 有一个这个任务的这个对列
好 然后接下来的话 把这个同步代码执行完了之后 大家一步的代码会交给这个web API
进行这个执行 执行完了之后 然后接下来微博 API 会把结果放到哪里 这放到这个任务对列里面
对啊 让大家回头的话 然后从这个任务对列里面 一个一个去获取这个任务 要去执行
也就是说大家以前看的更多的可能是这张图
哇 这张图放到咱们的这个笔记里面
啊 啊 之前在学习这个世界循环的时候 世界循环的时候 大家看的更多的
更多的啊 是下面这张图 下面这张图
ok 这张图是张洞图啊 我截了这个洞图
啊 这边出来了 来看一下这个洞图
这洞图的话 这边啊 首先的话这个stack 这边的话有这么三行带吗 对不对啊 扛收点log
嗨 大家这个是set them out 大家这边扛收点log
好 大家他首先干嘛 首先在这个战区先执行什么 先执行这个
对对 那到这的时候 他就会把这个放到哪里 这放到这个web API里面
对不对啊 大家这边执行这个 好 等这边这边时间到了之后 这边我们延时是延时5秒
啊 等时间到了之后 他就会被放入到什么 放入到这个任务队列
对不对 放入到任务队列之后 然后接下来等你这个就是
这边空闲了 整个空闲了 然后将它进入到这个stack 进入到stack之后 然后将它这边干嘛 执行这里的这个带吗
log there 对不对啊 这个的话是大家就是以前啊 看这个世界循环的时候 看的更多的这个一张图啊 那我们这边来回顾一下啊 首先
会执行什么 会执行这个同步代码
对不对 先执行同步代码啊 然后同步代码 同步代码
执行完毕之后啊 同步代码执行的时候 执行的时候
同步代码执行的时候 如果遇到一步代码
那一步代码的话 就是比如说像这种set timeout 啊 以及比如说你的一些网络请求啊之类的
好 他就会干嘛呢 他是不是就会放到这个一步处理的这个模块里面啊 我们这边称之为这个web API
就会放到什么呢 放到这个web API
web API 里面啊 然后进行执行
啊 那我这边上我主线程的话 是不是就不这个不管了 对不对 我就不管了啊
好 然后当这个web API 呃 执行完毕之后
完毕之后 会将什么呢 会将这个结果
放入到什么 说放入到这个叫做task clean
task clean 对不对 这个我们就称之为什么 不是任务对列
会放到任务对列里面 啊 放入到这个任务对列里面之后 然后接下来的话 我这边我这边这个同步代码是不是已经执行完了
执行完了之后 然后现在我就会从这个任务对列里面去取啊
那同步代码 同步代码执行完毕后
就会从什么呢 就会从任务对列中去获取一个一个的这个任务
啊 然后接下来进行执行
对吧 啊 这个的话是大家比较熟悉的一个这个事件循环啊 他这边一直在这儿转啊
好 那我们如果把这个事件循环和这个浏览器渲染
结合到一起 那这个图的话应该又是什么样子呢 我们来看一下啊
啊 如果将
这个事件循环
事件
循环和什么呢 和这个浏览器
渲染
结合到一起 结合到一起啊 大致
就是这个下面这张图
ok 啊 这边还有一张图 这张图的话在这里
帮我们这边来看一下 这个也是一张动图啊 为了方便大家理解啊 这边的话我结的都是动图
好 这个是什么 这个先解释一下啊 先解释一下 首先的话这边的话是事件循环
啊 这边中间有个圈 看到没有 中间有个圈啊 这个的话它就是一圈一圈的这个转圈啊
那这个是什么呢 这个是你的一个一个的这个任务
啊 一个一个任务 当你这个任务队列啊 你可以假设这边的话有一个任务队列
啊 这里有个任务队列 把这个
假设你可以假设这边的话有一个什么呢 有一个任务队列 任务队列里面 然后既然就排队排了一个一个的这个任务
对不对 排了一个一个任务啊 就和我们这边是一样的 对吧 排了一个一个任务之后 然后接下来的话 我这边假设我同步单码执行完了之后 然后这边这个任务他就会干嘛
他这边 回头上他就会取什么 是不是取第一个任务
对不对 取第一个任务进行执行 执行完了之后 然后接下来的话一次这个事件循环就结束了
结束之后 如果你还有任务 然后这样我就又从任务队里面 又取一个任务
啊 大家进行执行 也就是说你一次这个世界循环他会干嘛 他会从这个任务队列里面取一个任务啊 首先我们明确这一点
好吧 这个图
啊 擦了啊 从上面的图 从上面的动图啊 我们可以看出
可以
看出每一次这个事件循环
事件循环会从什么呢 会从任务队列里面干嘛 是不是获取一个任务
获取一个任务 任务来执行
对不对啊 你执行完了之后 他就会又会经历一次循环啊 又会经历一次循环 然后加这边过来又执行
好 然后接下来这里会涉及到一个问题什么呢 那如果这个时候我们就是之前那几颗讲过
浏览器的话每格这个16.66毫秒 是不是他要渲染一次啊
对不对啊 你如果是60盒子的话啊 对吧
之前有讲过啊 大多数
大多数这个设备
设备的这个刷新率 刷新率是60盒子对不对啊 也就是一秒钟
一秒钟
要汇制
要汇制60次啊 这意味着
这意味着呃浏览器每格
每每格什么呢 16.66毫秒
16.66毫秒就需要干嘛 是不是就需要重新渲染一次
渲染一次对不对啊 当他这边的话他循环完一次之后
然后接下来的话 然后这个浏览器通知我需要重新渲染的
好 那他这边的话就会干嘛呢 他就这边就会跑到这个跑道来
看到没有啊 我们这边来看一下啊 现在这边啊 这边他又走对不对每一次执行一个任务
好 这一次浏览器通知啊 你要重新渲染了 好 这边过来看到没有
重新渲染啊 渲染完了之后人家这边又从这个任务队列里面啊 然后取一个任务来执行
看到没有 比如说他这边整体的这个机制啊 我们这边来总结一下
总结一下啊 整体事件循环的机制事件循环的机制
就是每一次循环会从什么呢 会从任务队列中取一个任务 他不会取多个啊 取一个任务来执行
ok 好 然后如果还没有达到没有达到浏览器
浏览器需要重新渲染的时间 打拥时间
啊 因为我说了就是你这边的话 基本上啊 是16点16点66毫秒
对不对 还没达到这个确认的时间 那么就干嘛呢 那么就继续
啊 循环一次 然后从这个世界啊 这个任务队列里面
任务队列里面再取一个
再取一个任务来执行啊 这个的话就取决于你这个任务的这个时间
啊 别人这个任务的时间很短 对不对 都还没有达到就要重新渲染啊 那我这边就再循环一次 再取一个
看到没有 直到什么呢 直到需要这个重新渲染了啊
啊 一直内推 一直内推
然后直到什么呢 直到浏览器需要重新渲染
啊 需要重新渲染这个时候
这个时候就会执行什么 执行重新渲染的任务
重新渲染的任务啊 执行完毕之后
执行完毕以后回到这个之前的流程
之前的流程啊 回到之前的流程就是什么 是不是又是从这个任务队列里面 是不是取这个任务来执行
直到什么了 直到你这个任务队列啊 这里面的这个任务全部执行完
看到没有啊 这个的话就是配合什么了 配合这个浏览器渲染
这个流程它是怎么走的啊 我相信就是大家看了这张图之后 应该是比较清晰的
应该是比较清晰的好 然后接下来的话 咱们这边再来看一下
你看这边在浏览器渲染的时候 你看这边啊 有好几个东西对不对啊 raf
加这个s lp 这个分别代表什么啊 这边呢代表什么呢 代表你重新计算你的 html
css生成那个 html那个动物数 对吧 然后还有这个css的那个css oam那个数
啊 人家这边呢这个layout就重新的这个布局 那这个的话是这个pint
重新的这个绘制啊 这个的话其实就和那个浏览器渲染那一块相关了
你如果这一块你不太清晰的话 你可以去看一下那个袁老师之前讲的啊 浏览器的这个渲染原理
他每一针渲染的时候 他经历了那些步骤啊
好 然后我这边我着重的要强调的是什么呢 强调的是这个
强调的是这个 这个是什么 这个的话叫做request
这个animation frame
request 啊animation frame 他是在什么之前呢 他是在就是你每一次
重新渲染 就你这边的话 这后面不是执行重新渲染吗 对不对 他是在你每一次重新渲染的时候
执行一次啊request
request animation
然后frame
这个之前袁老师应该是讲过的啊
ok 这个api
这个api啊这个api是在每一次这个重新
渲染之前
执行
ok 所以他是比较稳定的啊 所以他是专 首先我就是明确一点啊 他是专门用来做动画的
哎 他是专门用来做动画的啊 这个api的出现
这个这个api
api的出现
就是专门拿来做动画的
ok 那以前的话我们做动画用的是什么
以前的话我们用的是不 你可以用这个set interval 可以用这个set timeout
对不对 interval或者set timeout啊
好 那以前的话这些api这些api他本身不是拿来做动画的
啊 所以先明确一下 以前我们做动画
啊 用的更多的
用的更多的是什么呢 是这个set interval
set interval啊 或者set timeout
对不对啊 但是这些api本事就本意啊 本意不是拿来做动画的
对吧 他就有点类似于什么啊 有点类似于以前你们学那个css的时候
啊 最早的话都是用什么 是不是用浮动来布局
但浮动的话他是不是拿来布局的 他本意上他不是拿来做布局的 他是做什么
是做文字环绕的 对不对 所以后面的话专门出现了这个flex
啊 flexbox 弹性和布局 那这个的话是不是就专门拿来布局的
对不对 那这边也是一样啊 这边也是一样 你这个request animation frame api
他是专门拿来做这个动画的 那他相比这个set interval或者这个set timeout
他有什么优点呢 他的优点就占于他的话和浏览器的这个
渲染的频率是一次的 就是使用这个api
使用这个api啊
拿来做动画拿来做动画
嗯 最大的优点最大的优点就是频率
适合什么适合浏览器呃 重新渲染的频率
一字
ok 和这个渲染的频率一致 啊 比如说我这边的话我举个例子
啊给大家画个图啊
画个图稍等 我把那个把这个打开 好来画个图
然后啊就这个对啊稍等啊
啊 这边我看第三页啊第四页啊 把这个缩小一点
ok 好是这样子的 比如说这边的话是我浏览器的每一针啊 假设这个是我的浏览器的每一针
嗯
啊 这边是第一针 这边是第二针 大家这边呢是第三针
对吧 我浏览器的每一针 然后每一针的话那要经历什么 要经历这个就是刚才我们那张图
啊 这边是不是重新了这个啊 不这个就是计算对吧 计算你的这个
和cdc是om 然后加layout 然后加这个pint 对吧 啊 假设我们这边
啊 我们这边再画一点啊 统一的话 这边的话要经历这么两个步骤
啊
这边 嗯 换 换一个颜色啊 比较这边 然后加这边复制一份
啊 比如说这个是计算嘛 我们就合成一步啊 然后接下来的话 这边是pint pint我们用的是什么
pint用的是啊 这个绿色 是吧
啊 用个绿色 ok 你看每一针的话都会干嘛 每一针的话 这边的话都是会经历这两个步骤啊 就我渲染的时候啊 就我重新渲染的时候
对吧好
然后渲染完了之后啊 接下来的时间就会干嘛 接下来的时间是不是就会去啊 执行就这边你这个空于了这个时间
空于了时间是不是就是会去执行这个红任务啊 就是我们的任务嘛
就是我们的任务 也就是我们这边这个就是这边任务对列里面的这个task
好 这边执行多少个呢 执行多少个这个是不一定的
知道吧 执行多少个这个是不一定的啊 比如说我这边
这个的话执行了三个 对吧 有这个任务耗死一点啊 然后加这个
然后加这个耗死一点 然后加这个这个的话 然后时间又没那么耗死
我们换个颜色啊 换个比方黄色
ok 怎么样啊 比如这个 然后加这边这边的话 然后也是一样
啊 这边的话 比如从我们这边执行啊 执行的话 让他执行了这个 他只执行了两个
执行了两个 对吧 好 人家这个这个的话 然后第三就下面第三针 第三针的话 他又执行的比较多
啊 比如这边 他又执行的比较多 再来一个
ok 也就是我每一针的话 我通过这种任务对列 从任务对列里面取任务来执行的方式
他每一针的话他的这个执行方式 执行的这个任务的个数
他是不一定的 对不对 他是不一定的 首先这边明确这一点啊
嗯 这里 就是每一针
每一针所执行
所执行的这个任务的个数
的个数是不一定的
不一定的啊 好 那接下来的话 这边的话会存存在一种情况
我先把这个放大一点啊 首先这个能理解吗 对不对 你看刚才的那个图吗 刚那个图是不是就这样子了
对 比如我这边到达这个渲染时间了啊 渲染完了之后 然后只要还没有到渲染时间 我这边是不是就一直执行 对不对 这边转过来
那家这边又执行 对不对 然后还没有到渲染时间啊 然后又转过来 是不是又取一个这个任务 是不是又进行执行
对吧 每一针他这边的话执行的这个任务的个数是不一定的 好 那这边的话会存在一些什么样的情况呢 就比如说我一个任务
我一个任务比如说这个时间过长 那他就会影响这个下一针啊 比如我们这边把它复制一份
啊 把他拿下来
ok 好 比如说我这个任务 我这个任务的话 我这个比较长啊 别把这个删了啊
把这个往右边一 把右边一啊
然后加这个 比如这个任务 比如这个任务 这个任务所花的时间会比较长 它会占用什么 是会占用下一针
对不对 占用下一针的话 导致你下一针的这个渲染啊 出现了这个时间
比较晚啊 比较晚的话 然后加就干嘛 所以这个就会掉针啊 对不对 这个就是我们所说的掉针
如果
如果某一针某一针
渲染之后 渲染之后
执行任务时 执行任务时啊 该任务
该任务这个所花费的时间所花费的时间
时间过长啊 那么就会导致
那么
就会导致什么 是不是导致这个
就会占用啊 占用下一针
下一针的这个渲染时间
对不对 导致什么 导致这个掉针
导致就是下一针 下一针不能够及时的出来
及时的渲染出来
然后这个就是什么呢 这个就是所谓的丢针
丢针啊 或者掉针
看到没有啊 他就会导致这个问题
好吧这个这样子吧 okay
啊 他就会导致这个问题
说我们这边的话使用这个set timeout啊 也好 set interval也好啊 你做动画的话 实际上是不太合适的
太合适了 我把这个图给大家截一个啊
把这个给他截个图
好放到笔记里面
ok
好 但是这个
就是你这边 这边的话这个request animation frame他就不会存在这个问题
为什么呢 因为他是这边的话是放在这个渲染前面对不对
你每一次的话就是我这边执行完了之后的接下来一步就是渲染
啊 他是和什么呢 和你的渲染是同频的
request animation frame就不会存在这个问题
就不会存在这个问题
啊 因为他是在什么 他是在
他是在渲染之前 对吧 每一次的渲染之前
好吧 这图稍微说小一点点
渲染之前啊 保证了什么呢 保证了和这个浏览器渲染
浏览器渲染是同频的
ok 你可以把理解成什么呢 理解成就是像这个样子
就这个样子 就他这边的话 我还是这边再挤振
站过来
啊 复制一份 站过来
好 然后接下来的话 他是什么呢 他是放在后面的
啊 把这个删了
他是这样子的
就这个是我们的渲染人嘛 对不对 他是站我们的这个之前
啊 始终的话是在这之前 渲染之前
啊 把这个拿过来
好 那换个眼是吧 换个
换个什么 换个指色啊 好 然后加这边
这边也是
用这边啊 这边比较这个
调整一下 好 能能看懂这个意思吧
所以他这边的话是在你这个渲染之前 对不对 他这个个数的话也是固定的
啊 把这个复制一份
把这个三个吧 把这个往右边再移一点
ok 看到没有
好 然后这里
ok 你看他是在什么 他是在你每次渲染之前是不执行
执行完了之后你就立马干嘛 是不是立马重新进行一个这个渲染
对不对 说他是最适合用来做这个动画的
喵喵
ok 好 把这个给大家截个图 稍等啊 把这个调一下 强迫症
好 把这个给他调一下 他就是这样子的
好 放到这里
ok 这是关于这个request animation frame
啊 好 我把这个也说小一下吧
ok 好 然后还有一个东西 还有东西是这个微任
还有一个东西是微任务 啊微任务他和这个红任务他的区别是在于哪里呢
啊 我们之前的话 我们之前的这种任务啊 之前这种任务我们有种说法就是把它称之为这个红任务
对不对 但现在的话慢慢就不不讲什么红任务了啊 就把它称之为什么呢 就把它称之为任务
对不对 他这个task啊一个这个任务 ok 然后有别于 就是有别于这种任务
然后有一个什么呢 有一种叫做这种微任务 微任务和这个普通的任务之间
有一个这个最大的区别就是微任务会就是你循环一次之后 如果微任务对立里面
如果微任务对立里面存在任务
那么试见循环
试见循环会在什么呢 会在循环一次的时候
将整个微任务
微任务对立清空
看到没有 将整个微任务对立全部把它清空啊
所以说有些时候就是我们比较一些比较紧急的一些任务啊 需要立即更新的任务
好 那这里的话就是放到什么呢 放到这个微任务里面
也就是微任务的话 实际上是提供了一种这种插队的这种机制
可以让一些这种就是优先需要执行的任务 在这一次事件这个循环中就把它执行了
好 这边呢 仍然是有张图啊 我把这张动图
我拿过来 让大家可以看一下 他们之间的这个区别
好 那如下图 就这几种任务啊 这几种任务的这个区别
啊 如下图
每一次每一次这个事件循环时
啊 这几种任务的这个区别 如下图
啊 这个也是一张动图 大家可以看一下啊 这边这个task
咋 咋回事
啊 出来了
啊 这边这边这个task了 这个就是指的一般任务啊 一般任务他每次干嘛每次取一个对吧
哪怕你新增的任务进来 我还是取一个
啊 那这个animation callbacks
啊 这个就是我们刚才的那个 刚才这个request animation啊这个 这个他会什么呢 他会把你所有的任务把你执行完
啊 大家你后面新增的话就下一次再执行
但是这个微任务 微任务的话他是会干嘛 假设你这边一直在新增 他会把你这个所有的这个任务全部执行完毕
啊 全部执行完毕之后 然后接下来啊 才算完
ok啊
这是关于这个微任务 ok
好吧 这个稍微说小一点吧 ok
好 这是首先的话回顾了一下这个之前的这个 关于这个事件循环啊 这个的话 实际上之前的话 应该也是讲过的
对不对 原来是应该给他讲过的啊
好 然后接下来回到我们这边 我们这节课的话 我们要讲的是这个
message channel
那这个message channel是什么的 message channel的话 他本
就是他的本意啊 他是允许我们创建一个这个消息这个通道啊 然后接下来通过什么呢 通过他两个这个port属性来发送数据
啊 比我们这边来看一下啊
message channel
message channel这个接口啊 本身
是用来什么呢 是用来做
做这个消息通信的
消息通信的
允许什么呢 允许我们创建一个这个消息通道
消息通道啊 然后通过什么呢 通过他的两个
他的两个这个message
message这个port
来进行信息的这个发送和接收
好 来我们这边来看个例子啊
来看个例子
好 这边的话
新建一个吧 index 5.html
啊 把这个放大点
ok
好 这里 这里的话呢 我首先呢 我写一个这个input
这个是一个输入框
啊 不好意思啊
好 这边放到一个输入框里面啊 这边的话就是输入内容
啊 给个id嘛
这个id id是content
大家这边有个这个placeholder
请输入消息
回头我们就在这个输入框里面 输入要发送的这个消息
好 然后接下来的话 这边一个div
然后里面
里面一个这个button
两个button嘛
这个是什么呢 这个是给port1
给这个port1
发消息
啊 下面这个的话是给port2
好 然后分别的话 给一个这个id
id id的话 然后上面这个
上面这个我们叫做btn1
大家这个叫做btn
诶
btn1啊 然后加这个这个叫做btn2
ok
好 然后接下来我们这边让我们这里来写我们的script
好 const const一个channel
等于一个什么呢 等于一个这个new message
messagechannel
啊 这个是这个浏览器原生支持的
啊 原生支持的啊 就好比你使用的那些什么
orea 还有你new的那个什么那个小黄泽那些对象啊
原生支持的啊
这这是浏览器啊 这浏览器这边支持的
好 然后接下来我们这边我们来看一下
看一下这个channel
好 我这边保存 保存了之后我们看一下
啊 这边检查
啊 来看一下
啊 你看这边
它这边呢就创建了一个messagechannel的一个实力对象
啊 这个实力对象里面有两个东西
看到没有 有两个叫做这个这个对象里面啊 有两个啊这个port
啊 一个是port1 一个是port2
啊 两个属性 两个属性分别又对应什么 分别又对应一个对象
看到没有 分别对应对象啊 这个对象呢 这边有一个什么有个onmessage
对不对port1port2分别又对应一个对象
好 然后接下来这边怎么用呢
啊 我们这边现在我们已经创建了什么 创建了channel这个实力了
对不对 好 然后接下来的话我们这边const
这个port1等于一个这个channel点这个port1
啊 把它提取出来这是2
啊 这这里就是什么呢 这里的话就是你两个这个啊 端口
啊 两个信息端口
两个信息端口
这两个信息端口
可以
啊 进行什么呢 进行这个信息的通信
ok 啊 怎么通信呢啊 很简单 比如说我们这边的话给这个btn1把一个这个实践
btn1
点这个onclick
等于一个方形
啊 他是要干做什么 他是不是他要做的是给这个
我看btn1啊 这个是给port1是吧 行吗那就给port1
他要做的是给这个port1发消息啊 他要给port1发消息 然后怎么办呢 他这边的话
他这里的话就是应该是什么呢 是不是就是由port2来发售 对不对
那么
那么这个信息
就应该有什么
由这个port
p
port2
来进行
发送 这没问题吧 对不对 我要给port1来发 谁来发 那就port2了 因为就这两个端口
对不对 就这两个端口 我要给他发消息 那就是由谁发 是不是由他来发
好了 那这边的话就是什么呢 这边就是port2
port2 点什么呢 他有一个叫做post
message
post message
post message 大家你要发什么
我要发的就是这边的内容啊 所以我这边就直接content
content.value
对不对 好那你这边发消息呢 我这边port1 我得干嘛 我这边是不是得监听啊
所以这边port1他得干嘛呢 得message
这边需要什么呢 需要监听
port1
port1需要监听
监听啊 然后发送
给自己的这个消息
那这边通过这个onmessage啊 然后加这边等于一个方式
对吧 好 然后加这边呢 就是拿到这个时间对象 拿到时间对象之后
然后加通过什么呢 通过时间对象点data 能够拿到这个消息
啊 比方我们这边cancel
点log一下
啊 收到了 收到了这个来自port2
port2
这个消息 这个消息是什么呢
啊 这边的话 event
点
点data
ok 好 然后下面的话也是一样的啊 下面我就直接复制一份啊
这边这边也是一样 这边呢给这个btn2
他就是应该是什么 是不给port2
发消息 那由谁来发 是不是由port1来发
对不对啊 那这边就是port1.postermessage
那这个port2同样也是需要干嘛 是不监听
对不对啊 需要这个监听 监听的话 这边就是收到了port1
发给自己的消息
好 来我们保存一下 保存了之后 让我们这边来看一下啊
好 然后接下来我们这边随便输一个 比如你好
你好 大家这边给port1发消息 这边是不是对不对啊 收到了port2的消息
你好啊 比如这边哈哈哈
好 大家这边给port2发消息 这边是吧 收到了这个port1
来自port1的消息 对了吧 给port2发
把这儿稍微再改一下吧 这边呢就是port1
port1收到了 这边是port2
收到了 对吧
重新来
哈哈走
对吧port1收到了来自port2的这个消息
对不对啊 随便随便写一点
这边port2收到了来自port1的消息
对不对 说这个message channel啊 它本质上就是建立一个这个信息这个通道啊
然后可以进行一个信息的发送和这个接收
好 我们把这个例子的话 我们先放过去
先放到我们笔记里面
基本使用
基本使用 如下
这是html
大家可以试一下
啊 大家这边ges
这边对应ges
好 把它放过来
好 这个的话本就是本意 本意的话是进行一个这个消息的发送和接收
那它和咱们这个就是scheduler有什么联系呢 对吧
那么那么这个和这个scheduler
scheduler有什么关系呢
我们scheduler是拿来干嘛的 是不是拿来调度任务的 对不对
来调度任务的啊 这个的话是拿来就是你这个两个端口可以进行相互通信的
这个能有什么联系啊
好 我们这边来回顾一下
我们之前的话 我们说过这个scheduler需要用来这个调度任务
那你这边的话调度任务的话需要满足什么呢 需要满足两个条件
之前我们有说过这个scheduler是用来
什么 是不是这个调度任务
对不对 调度任务啊 那调度任务
调度任务需要什么呢 需要满足
两个条件
哪两个条件呢 首先第一个你是需要能够什么 需要就是能够暂停这个geser的这个执行
让这个浏览器能够及时的 是不是更新页面对不对
就geser
geser啊暂停
然后接下来将主线程啊还给浏览器
还给浏览器让这个浏览器
干嘛 是不是能够
能够有续的这个重新渲染
页面
对吧 这是第一个条件 第二个是什么呢 第二个是你暂停了的geser
暂停了的geser
说明什么 是不是说明还没有执行完啊 对不对
说明还没有执行完
那说明还没有执行完的话 那我们这边需要干嘛 是不是需要再下一次 是不是接着来执行
需要再
下一次
接着来执行
来执行
那如何就是能够就是没执行完的这个geser 下一次接着来执行呢
哎 你自然而然就会想到什么
是不是想到这边 我们的这个事件循环
对不对 我们事件循环不就是这样子吗 对不对啊 这边渲染对吧 该渲染了 渲染完了之后接下来
接着是不是从你的这个任务队列里面 是不是取一个这个任务
出来执行 对不对
好 那么
那么这里自然而然就会
想到什么呢 想到事件循环
对吧 我们可以将
没有执行完的这个geser
放入到什么 放入到任务队列
啊 放入到任务队列 好到下一次
下一次事件循环
的时候啊 再干嘛 再取出来执行
对不对 okay
啊 好 那接下来的话 这里就会有个问题 那我如何把他
放到这个这个就任务队列里面呢 那么
如何将没有执行完的
没有执行完的这个任务放入到任务队列中呢
好 那这里这里的话就需要什么呢 需要产生一个红任务
啊 那么这里就需要产生一个红任务
啊 但现在这个红任务的这个说法啊 现在越来越少了
啊 一般就称之为什么呢 一般就称之为这个任务 产生一个任务
啊 这个我打个注是吗 这个就是以前的红任务的这个说法
ok 好 你基本上你需要产生任务 那产生这个任务的话
那这边就可以用什么呢 就可以使用这个这个message channel
这里就可以使用message channel
ok 因为message channel
message channel
channel 能够什么呢 能够产生啊 这个红任务
ok 啊 所以说最终为什么react选择了这个message channel啊 就是因为他要做这上面的这个事情
知道吧 他需要产生这么一个任务 把这个任务放到什么呢 放到这个任务队列里面
下次的话 然后就是你渲染完了之后对吧 你时间循环 然后再从任务队列里面
把这个任务取出来 然后继续的进行这个执行
好 那这里的话就会有一些这个疑问了
啊 有些疑问 就你这边呢 你说这个message channel啊 你这边要产生这个红任务 对吧
好 那我之前的话 我们这个最常见的产生这个红任务的这个手段是什么 是不是set them out
对不对啊 说这边呢 会有一些这个面试题 他会问你啊 为什么
不选择set them out
啊 注意哦 这个是面试题哦啊 问你为什么不选择set them out
好 原因很简单 就是以前
以前要创建一个这个红任务
啊 可以采用什么呢 可以采用这个set them out
set them out 然后这边这边是你要做的这个回调 对不对 大家这边你设置成零 对不对 可以采用这种方式
这种方式 但是react团队
团队没有采用这种方式 啊 为什么呢 为什么呢 原因很简单啊 这是因为这个set them out
set them out 在这个嵌套
成绩啊 超过什么呢 超过五成
然后你这个time out time out time out
time out time out 就是指的是这个啊 就这个时间 就你的这个延时啊 把把这个
啊 这个大家一看了吧 这time out 就是指的这个时间啊 就你的这个延时
延时啊 你的time out 如果小于
如果小于四毫秒
啊 那么 则会
则会设置为什么呢 设置为四毫秒
ok 啊 这个的话不是说在乱说 这个的话你可以参与什么呢 你可以参与html规范
啊 我们拿规范说话 对吧 这个你可以参与
这个html规范
html规范啊 这规范的话我已经在这打开了
啊 我还怕打不开 提前给大家打开了 啊 这边这边呢 就是关于这个set time out
你看这里第四句
呃 if time out is less than zero
then set time out to zero 啊 这个是小于零的时候 他就设置为零啊 这里这里第五句啊
if
listing level is this gratinger than five
and time out is less than four
then set time out to four
对不对 这个是人家这个规范说了的啊 我把这个给大家
放到这个笔记里面 放到笔记里面 ok
啊 这个规范也给把这个链接
这规范的这个链接也给大家一个
ok 这是规范的链接 看到没有 好 那我们这边呢 我们可以
来实际的写一个例子啊 写个实际的例子来看一下
好 我们就在这写吧 就在这写
好吧 这个就删了吧 这个笔记刚才已经给他记了啊 这个这个就不需要了
好 我们在这来写个例子 好 比如说我这边
我let net 一个这个 count 等于一个零
好 然后接下来的话 net 一个这个 start
这个start time
等于一个什么呢 等于一个这个new
that
是不是获取这个当前的时间错
对不对 获取当前的时间错
获取当前的时间错
时间错
错错啊啊 这个是什么 这个是技术器啊 技术器
啊好 然后接下来的话 我们这边
cancel
点log
啊 这个呢 是start time
start time
好 这边呢 先把这个
start time 这边呢 是00啊 一开始是00
好 然后接下来我们这边写一个function
啊 我们这边写一个比如说啊 fn
啊 这边呢 调用这个 fn
好 然后接下来在这个 fn 里面 fn 里面我们就什么呢 我们就设置
timeout
啊 设置 timeout 人家这边function
啊 这边呢 我们设置什么呢 设置他的这个时间
是零啊
好 然后接下来在这里面 在这里面的话 我们就cancel
点log
啊 这边呢 来计算这个执行的时间 exec
time
啊 这个执行的时间的话 这边
首先的话 这个次数 次数就是应该是这边你就加加
count
啊 这是你的这个次数 然后接下来的话这个时间 时间的话就是你当前的new date
对吧 然后减去一个什么呢 减去一个你的这个start time
ok
好 然后完事之后 然后接下来我们这边
技术 艺术什么呢 艺术你的这个 count
全等于一个什么呢 全等于一个50
啊 让我们这边return
啊 我们让他执行50次
否则就干嘛呢 否则就重新调用这个 fn
啊 好来保存一下
保存了之后 然后接下来这边来看一下
ok 刷新一下啊 你看 这边的话
我看啊 这个在前面的话 这边相差比较大啊 这边是用了8毫秒 这边用了
2毫秒 对不对 但是到后面 后面你看 后面的话基本就比较稳定了 你看从
从这里啊 51到55 是不是4毫秒 对不对 大家这边5毫秒
5毫秒 那这个是4毫秒啊 大家这个啊 这个花的多一点
好 大家这边6毫秒5毫秒5毫秒5毫秒对不对啊 大家这边5毫秒
后面基本上很稳定了啊 很稳定的这个5毫秒 你每次刷新了 他可能会略有一些差异啊
对吧 每次刷新会有率 会有一些这个差异 但是你会发现基本上的话 你看这边
明明我们这边设置的是多少 是不是设置的是零
对不对 但你这边你看他达得到吧 达不到 他必然会有什么呢 就是至少会有这个4毫秒
就后期 你看这边131到135 至少会有这个4毫秒的这个时间销哈 对不对
所以正因为这个原因啊 把这个例子
放到笔记里面
啊 就是可以写一个例子
可以写一个例子来进行验证
这个例子给大家放到笔记里面
ok 好 把这个执行结果给大家截个图吧 执行结果我们就截后面的吧 后面的比较稳定啊
我们就截后面的 后面就比较稳定啊 截一部分就好了啊
好 放到这边啊 执行结果如下 执行结果
部分截图如下
ok 把这个说小点
他每次沾这个图 他会卡一下 比如说现在 现在他又卡住了
ok 把他说小一下
好 所以说正因为这个原因啊 正因为这个原因
正因为这个原因
啊 正因为这个原因 所以这个rap团队
团队没有选择
没有选择使用这个set timeout
timeout
来这个产生这个任务
ok 因为
因为这个4毫秒啊 4毫秒的这个时间
的浪费啊 还是
不可忽视的
对不对 你这边说浪费这个4毫秒 我一共都拆多少
我整个一针一针是16.66 对不对 整个才16毫秒 你就跟我浪费了这个4毫秒
基本上就是1 4分之1了 对不对 4分之1的时间就光浪费了
这4分之1时间我可以执行好多任务啊 对不对
啊 说这个4毫秒的这个浪费 还是不可忽视的
所以他这边没有选择这个set timeout
啊 然后还有就是会问啊 就是为什么
为什么没有啊 把把这个
这个加个出就可以了 这个不要弄成一个标题
啊 这个这样子把加出就可以了
好 这边为什么没有选择这个request
to request the animation of the frame
ok 就我们之前的话 刚才是不是看了这个request the animation frame
对不对 他是什么呢 他是在这个每一针
是在每一针这个渲染之前才执行 对不对
那你这个肯定也不合适 是不是也不合适 为什么
因为比如说我这边的话 你看 我这边如果就是包装成一个任务团
我这边可以干嘛 是不是可以执行多个 对不对
只要没到你渲染时间 我这边就可以执行多个 对不对
那你如果使用这个 使用这个的话 我每次渲染之前是不是才能执行一次
对不对 啊 这个也不合适
这个也不合适 因为这个只能在什么 是不是重新渲染之前
重新渲染之前才能够执行一次 执行一次
而如果我们啊 就是包装成一个任务 包装成一个任务
放入到放入到任务对列中啊 那么只要没到
没到这个重新渲染 重新渲染的这个时间就可以干嘛 就可以一直
从什么 是不是从任务对列里面 然后获取任务来执行
对不对啊 而且这个request animation frame 它还会有一定的兼容性的问题
而且这个还会有一定的兼容性问题
它兼容性问题 它体现在哪里呢 它这边的话就是
这边怎么
刚才
哦 这个这个稍微有点问题啊 我保存一下 我还怕一会儿写那么多啊 稍等稍等 我保存一下
一会儿别没了啊 它还会有什么兼容性问题呢 就是你现在看到了这个 raf 它是在哪里
它是在这个位置
对吧 它在这个位置 好 然后接下来这个的话 它是在重新渲染之前
对不对 放在重新渲染之前的 但是如果是在safari或者这个 age
这两款浏览器的话 它是在什么 它是在重新渲染之后
哎 它和谷歌和火葫的表现就不一样 谷歌和火葫的话 它是放在什么呢 放在这个渲染之前的
啊 实际上我们的规范 你去看那个html的规范 规范的话也是要求是放在之前的
啊 然后那个就是safari和 age 它是放在这之后的 说会存在这个问题
这边感觉这个东西有点卡了呢
就是这个safari
safari safari怎么评
safari啊safari和这个 age
age age
那个 age 哎 那个 age怎么评的
啊 我忘了 这个
age 那个 age 浏览器
我看一下
微软 age 啊 adge
啊 刚才刚才我评的就是
dge age
所以还是要自信点 是吧
啊 safari和 age 浏览器是将什么呢 是将这个request
这个animation frame 放到什么呢 放到这个渲染之后
执行的啊 然后这个谷歌
谷歌和这个什么呢 就谷歌的这个空和这个火狐
firefox
是将这个这个request animation frame
放到什么呢 放到这个渲染之前
渲染之前
执行的啊 所以
所以这里存在什么呢 存在这个不同的浏览器
有这个不同的执行顺序的问题
啊 但这边的话要说一下这个标准啊 这个标准
根据标准应该是什么呢 应该是放在渲染之前
渲染之前啊 也就是说你这个com和firefox 他们是符合标准的
啊 这是为什么没有选择这个request animation frame
啊 最后一个最后一个就是为什么没有选择这个
弄成一个微任务啊 这边有些人还会问你为什么没有选择
啊 就是包装成一个微任务 包装成一个微任务
ok
啊 为什么没有选择包装成这个微任务呢 你从这边能不能得到答案
就这张图啊 我专门就是放了这张图的
为什么
你看一下 这微任务的话他会干嘛 是不是会等待你整个这个任务队列
这不执行完毕之后
是不是拆这个结束啊 他就不像你这边 这边是什么每次是不是取一个任务
对呀 你的这个任务队列每次取一个任务
而你的这个微任务微任务的话 他是什么 会清空整个微任务队列
啊 这是因为微任务的这个执行机制
而导致的导致的啊 这也比较导致啊 因为这个这是因为啊 这是因为
和这个微任务的执行机制有关系
啊微任务
微任务队列会什么 会在这个清空
清空
整个
队列之后才会什么 才会结束
对不对啊 那也就是什么呢 微任务的话 你会在这个
这个页面更新之前啊 那么微任务
微任务会在页面更新前
更新前啊 一直执行
一直执行直到
直到这个队列被清空
对不对啊 打不到什么 打不到将这个主线程还给
还给浏览器的目的
ok啊 这就是为什么没有包装成一个微任务
ok好 整个这节课的话 主要就是给大家介绍这个
这个message channel 啊 当然这个你在了解这个message channel之前
其实最最主要的是什么呢 最主要是你要把这个
事件循环啊 先把这个看懂啊 这个看懂之后你就知道他为什么
就是为要包装成一个任务了 对不对 他是为了就是你
后面就是渲染完了之后啊 可以再一次从这个任务队列里面
取出之前没有执行完的这个任务啊 再继续进行一个执行
没有没有 ok啊 这是有关这个message channel啊 好 这节课就先到这里啊 再见